Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: **[Vanilla Metadata Fetch](https://f-droid.org/packages/com.kanedias.vanilla.metadata/)**: Vanilla music player metadata retrieval plugin.
zh_hans: **[Vanilla Metadata Fetch](https://f-droid.org/packages/com.kanedias.vanilla.metadata/)**：Vanilla 音乐播放器元数据检索插件。

source: **[apps\_Packages Info](https://f-droid.org/packages/com.oF2pks.applicationsinfo/)**: Updated applicationsinfos with colors & mini-tags (and basic fixes).
zh_hans: **[apps\_Packages Info](https://f-droid.org/packages/com.oF2pks.applicationsinfo/)**：使用颜色和迷你标签（和基本修复）更新了应用信息。

source: **[Classical Music Tagger](https://f-droid.org/packages/de.kromke.andreas.musictagger/)**: A plain audio file metadata editor especially for classical music.
zh_hans: **[Classical Music Tagger](https://f-droid.org/packages/de.kromke.andreas.musictagger/)**：一个纯音频文件元数据编辑器，特别适用于古典音乐。

source: **[Tri Peaks Solitaire for Android](https://f-droid.org/packages/eu.veldsoft.tri.peaks/)**: Solitaire card game.
zh_hans: **[Tri Peaks Solitaire for Android](https://f-droid.org/packages/eu.veldsoft.tri.peaks/)**：纸牌游戏。

source: **[My Wifi Passwords](https://f-droid.org/packages/info.aario.mywifipasswords/)**: View your wi-fi passwords.
zh_hans: **[My Wifi Passwords](https://f-droid.org/packages/info.aario.mywifipasswords/)**：查看你的 wi-fi 密码。

source: **[Meritous](https://f-droid.org/packages/net.asceai.meritous/)**: Dungeon crawl game.
zh_hans: **[Meritous](https://f-droid.org/packages/net.asceai.meritous/)**：地牢爬行游戏。

source: **[35C3 Wifi Setup](https://f-droid.org/packages/nl.eventinfra.wifisetup/)**: Official noc application for connecting to the 35c3 wifi.
zh_hans: **[35C3 Wifi Setup](https://f-droid.org/packages/nl.eventinfra.wifisetup/)**：官方 noc 应用，用于连接35c3 wifi。

source: **DAVdroid** is now known as **[DAVx⁵](https://f-droid.org/packages/at.bitfire.davdroid/)**. You can read more about this [here](https://www.davx5.com/faq/general/what-does-davx5-stand-for). It was also [updated](https://forums.bitfire.at/category/4/davdroid?tag=announcement) from 2.0.7-ose to 2.1-ose, removing the "Accounts may be gone after rebooting" startup dialog, and offering several smaller changes and bug fixes, and behind-the-scenes changes.
zh_hans: **DAVdroid** 现在称为 **[DAVx⁵](https://f-droid.org/packages/at.bitfire.davdroid/)**。你可以在[此处](https://www.davx5.com/faq/general/what-does-davx5-stand-for)阅读有关此内容的更多信息。它也是从 2.0.7-ose 到 2.1-ose [更新](https://forums.bitfire.at/category/4/davdroid?tag=announcement)，删除“重启后帐户可能消失”启动对话框，并提供一些较小的更改和错误修复，以及幕后更改。

source: **[A Time Tracker](https://f-droid.org/packages/com.markuspage.android.atimetracker/)** lets you easily track how much time you spend on various activities. After 2½ years of inactivity, it [updated](https://github.com/netmackan/ATimeTracker/releases) to 0.50, moving all menu items to the Settings menu on the main screen, improving its F-Droid listing and making under-the-hood changes to its build process.
zh_hans: **[A Time Tracker](https://f-droid.org/packages/com.markuspage.android.atimetracker/)** 让你轻松跟踪你在各种活动上花费的时间。在停滞 2½ 年后，它[更新](https://github.com/netmackan/ATimeTracker/releases) 到 0.50，将所有菜单项移动到主屏幕上的设置菜单，改进其 F-Droid 列表并对它的构建过程在底层做了更改。

source: **[QKSMS](https://f-droid.org/packages/com.moez.QKSMS/)** was [updated](https://github.com/moezbhatti/qksms/releases) from 3.5.4 to 3.6.1, adding the ability to share contact cards and to share multiple images directly from other apps. It also features an updated search bar style, faster startup, more detailed MMS summary, contact photo in notifications, and several bug fixes.
zh_hans: **[QKSMS](https://f-droid.org/packages/com.moez.QKSMS/)** 从 3.5.4 [更新](https://github.com/moezbhatti/qksms/releases) 至 3.6.1，添加了共享联系人卡片和直接从其他应用分享多个图像的功能。它还具有更新的搜索栏样式、更快的启动、更详细的彩信摘要、通知中的联系人照片以及一些错误修复。

source: **[FOSS Browser](https://f-droid.org/packages/de.baumann.browser/)** 6.1.1 [is out](https://github.com/scoute-dich/browser/blob/HEAD/CHANGELOG.md), with an overview instead of startPage, order and filter bookmarks, edit url of bookmark, open favorite website on start, Code of Conduct site, and a Privacy Declaration. There are updates to the adBlock hosts list, help dialog, and French and Portugese translations. Beyond that you'll find many more fixes and improvements.
zh_hans: **[FOSS Browser](https://f-droid.org/packages/de.baumann.browser/)** 6.1.1 [已出](https://github.com/scoute-dich/ browser/blob/HEAD/CHANGELOG.md)，使用概览而不是起始页、排序和过滤书签、编辑书签的 url、在开始时打开最喜欢的网站、行为准则网站和隐私声明。 adBlock 主机列表、帮助对话框以及法语和葡萄牙语翻译都有更新。除此之外，你还会发现更多修复和改进。

source: **[Yaacc](https://f-droid.org/packages/de.yaacc/)** lets you play media from UPNP/DLNA devices on your network, and lets UPNP/DLNA devices play media from your phone. This [update](https://github.com/tobexyz/yaacc-code/releases) to 2.1.0 will activate the device when unplugged in order to prevent device suspend; it will display cover art, current item and next item in the network player; and it adds new app icons.
zh_hans: **[Yaacc](https://f-droid.org/packages/de.yaacc/)** 让你可以播放来自网络上 UPNP/DLNA 设备的媒体，并让 UPNP/DLNA 设备从你的手机播放媒体。本次[更新](https://github.com/tobexyz/yaacc-code/releases)到 2.1.0 将在拔出设备时激活设备，以防止设备挂起；它将在网络播放器中显示封面、当前项目和下一个项目；它添加了新的应用图标。

source: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** keeps moving at light speed, as it [updates](https://gitlab.com/tom79/mastalab/tags) from 1.50.3 to 1.62.1. This update includes Pixelfed readyness, although it requires something to be changed on the Pixelfed side as well. This change is expected to land any day now.
zh_hans: **[Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** 继续以光速移动 ，从 1.50.3 [更新](https://gitlab.com/tom79/mastalab/tags)到 1.62.1。此更新包括 Pixelfed 就绪性，尽管它也需要在 Pixelfed 方面进行更改。预计这种变化现在随时都会发生。

source: Also adds ability to: * Mix tag timelines (Any of these words/All of these words/None of these words) - Your instance needs to support it (next Mastodon release) * Rename tag timelines * Follow Misskey instances * Open XMPP links and emails with external applications (custom fields) * Set custom icons for videos & GIF media * Display "follow request sent" in profile for locked accounts (undo the follow + flag)
zh_hans: 还增加了以下能力： * 混合标签时间线（任何这些词/所有这些词/这些词都不是） - 你的实例需要支持它（下一个 Mastodon 版本） * 重命名标签时间线 * 关注 Misskey 实例 * 使用外部应用打开 XMPP 链接和电子邮件（自定义字段） * 为视频和 GIF 媒体设置自定义图标 * 在锁定帐户的配置文件中显示“已发送关注请求”（撤消关注 + 标志）

source: **[KISS launcher](https://f-droid.org/packages/fr.neamar.kiss/)**'s [update](https://github.com/Neamar/KISS/releases) to 3.7.0 adds an AMOLED black theme.
zh_hans: **[KISS launcher](https://f-droid.org/packages/fr.neamar.kiss/)** [更新](https://github.com/Neamar/KISS/releases)到 3.7.0 增加了一个 AMOLED 黑色主题。

source: **[Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/)** 0.8.21 [made](https://github.com/vector-im/riot-android/blob/HEAD/CHANGES.rst) it into F-Droid, with the following improvements:
zh_hans: **[Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/)** 0.8.21 [进入](https://github.com/vector-im/riot-android/blob/HEAD/CHANGES.rst) F-Droid，包括以下改进：

source: Show userId below display name in member detail screen ([#2756](https://github.com/vector-im/riot-android/issues/2756))
zh_hans: 在成员详细信息屏幕的显示名称下方显示 userId ([#2756](https://github.com/vector-im/riot-android/issues/2756))

source: Clicking on a user and a room avatar opens a new screen with animation to view the avatar in full screen, with zoom capabilities ([#2455](https://github.com/vector-im/riot-android/issues/2455))
zh_hans: 单击用户和房间头像打开一个带有动画的新屏幕，以全屏查看头像，并具有缩放功能 ([#2455](https://github.com/vector-im/riot-android/issues/2455))

source: Added Troubleshoot Notification settings page
zh_hans: 添加故障排除通知设置页面

source: Added badge to indicate number of group invitations on the Home Screen ([#1923](https://github.com/vector-im/riot-android/issues/1923))
zh_hans: 添加徽章以在主屏幕上指示群组邀请的数量 ([#1923](https://github.com/vector-im/riot-android/issues/1923))

source: This release also contains many bug fixes, and improvements to notification code.
zh_hans: 此版本还包含许多错误修复，以及对通知代码的改进。

source: **[Markor](https://f-droid.org/packages/net.gsantner.markor/)** is a text editor centered around simple markup formats like [Markdown](https://commonmark.org) and [todo.txt](http://todotxt.com) for note-taking and list management. Version 1.6.0 [is out](https://github.com/gsantner/markor/blob/HEAD/CHANGELOG.md) and comes with a way to insert date and/or time, and adds the website title when sharing into Markor. For more improvements and fixes, see the author's [blog post](https://gsantner.net/blog/2018/12/30/markor-release-v1.6.html).
zh_hans: **[Markor](https://f-droid.org/packages/net.gsantner.markor/)** 是一个以简单标记格式为中心的文本编辑器，例如 [Markdown](https://commonmark.org) 和 [todo.txt](http://todotxt.com) 用于记笔记和列表管理。版本 1.6.0 [已发布](https://github.com/gsantner/markor/blob/HEAD/CHANGELOG.md)并带有插入日期和/或时间的方法，并在共享时添加网站标题标记。有关更多改进和修复，请参阅作者的[博客文章](https://gsantner.net/blog/2018/12/30/markor-release-v1.6.html)。

source: **[SleepyWifi](https://f-droid.org/packages/nl.devluuk.sleepywifi/)** brings back "turn Wi-Fi off when the phone is in sleepmode" for Android 8.1. It [updated](https://github.com/DevLuuk/SleepyWifi/releases) from 1.1 to 1.3, adding a foreground notification, a 10-second delay for the notification, a Dutch translation and an "About" screen. Known bug: the app sometimes fails to re-enable Wi-Fi.
zh_hans: **[SleepyWifi](https://f-droid.org/packages/nl.devluuk.sleepywifi/)** 为 Android 8.1 带来了“手机处于睡眠模式时关闭 Wi-Fi”。它从 1.1 到 1.3 [更新](https://github.com/DevLuuk/SleepyWifi/releases)，添加了前台通知、通知延迟 10 秒、荷兰语翻译和“关于”屏幕。已知错误：该应用有时无法重新启用 Wi-Fi。

source: **[Your local weather](https://f-droid.org/packages/org.thosp.yourlocalweather/)** was [updated](https://raw.githubusercontent.com/thuryn/your-local-weather/HEAD/CHANGELOG) from 4.5.3 to 4.6.3, adding per-widget location setting and settings for graphs and weather forecast, a combined graph and widgets with combined graph. Also fixes negative temperature in notifications, and weather forecast in widget.
zh_hans: **[Your local weather](https://f-droid.org/packages/org.thosp.yourlocalweather/)** 已从 4.5.3 [更新](https://raw.githubusercontent.com/thuryn/your-local-weather/HEAD/CHANGELOG)到 4.6.3，添加了每个微件的位置设置以及图表和天气预报的设置，组合图表和带有组合图表的小部件。还修复了通知中的负温度和小部件中的天气预报。

source: **[Manyverse](https://f-droid.org/packages/se.manyver/)** is a very different messenger than you're used to, because it works locally and off-grid. If you are unfamiliar with Manyverse and its underlying protocol, Secure Scuttlebutt, you should probably [read this background article](https://staltz.com/early-days-in-the-manyverse.html).
zh_hans: **[Manyverse](https://f-droid.org/packages/se.manyver/)** 是一个与你习惯的非常不同的消息应用，因为它可以在本地和离网工作。如果你不熟悉 Manyverse 及其底层协议 Secure Scuttlebutt，你可能应该[阅读这篇背景文章](https://staltz.com/early-days-in-the-manyverse.html)。

source: This [update](https://gitlab.com/staltz/manyverse/blob/HEAD/CHANGELOG.md) from 0.1811.14-beta to 0.1901.2-beta brings the following new features: * add notes on internet p2p invite codes * delete an internet p2p invite code * re-share an internet p2p invite code * block profiles, publicly or secretly
zh_hans: 本次从 0.1811.14-beta 到 0.1901.2-beta 的[更新](https://gitlab.com/staltz/manyverse/blob/HEAD/CHANGELOG.md)带来了以下新功能： * 为互联网 p2p 邀请码添加备注 * 删除互联网 p2p 邀请码 * 转发互联网 p2p 邀请码 * 公开或秘密屏蔽个人资料

source: And fixes: * navigation bug between profile screens * UI glitch in profile screen * Wi-Fi discovery and sync on some devices
zh_hans: 并修复： * 配置文件屏幕之间的导航错误 * 个人资料屏幕中的用户界面故障 * 在某些设备上发现和同步 Wi-Fi

source: Other improvements include quicker startup when user has many P2P invites and showing an informative text when loading takes too long.
zh_hans: 其他改进包括当用户有许多 P2P 邀请时启动更快，以及在加载时间过长时显示信息文本。

source: {{ page.major }} **[UserLAnd](https://f-droid.org/packages/tech.ula/)** lets you run GNU/Linux Distros on Android - no root required. It [updated](https://github.com/CypherpunkArmory/UserLAnd/releases) to version 2.0.0, adding a built-in terminal to UserLAnd. (Version 2.1.0 is expected in F-Droid soon and should fix crashes in the new terminal.)
zh_hans: {{ page.major }} **[UserLAnd](https://f-droid.org/packages/tech.ula/)** 让你可以在 Android 上运行 GNU/Linux 发行版 - 不需要 root。它[更新](https://github.com/CypherpunkArmory/UserLAnd/releases)到 2.0.0 版本，为 UserLAnd 添加了一个内置终端。（预计 F-Droid 很快会推出 2.1.0 版，并且应该会修复新终端中的崩溃问题。）

source: * **[Nextcloud Talk](https://f-droid.org/packages/com.nextcloud.talk2/)** [released 3.2.0beta1](https://github.com/nextcloud/talk-android/releases/tag/v3.2.0beta1) with a completely reworked UI flow, and support for loading remote images. (There was also a regular [update](https://github.com/nextcloud/talk-android/releases) to 3.1.3 with some bug fixes.)
zh_hans: * **[Nextcloud Talk](https://f-droid.org/packages/com.nextcloud.talk2/)** [发布 3.2.0beta1](https://github.com/nextcloud/talk-android/releases/tag/v3.2.0beta1)，具有完全重新设计的 UI 流程，并支持加载远程图像。（也有 3.1.3 常规 [更新](https://github.com/nextcloud/talk-android/releases)并修复了一些错误。）

source: Most of the old simple mobile tools were moved to the archive: **[Calendar](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.calendar)**, **[Contacts](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.contacts)**, **[File Manager](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.filemanager)**, **[Gallery](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.gallery)** and **[Notes](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.notes)**. They are no longer maintained, and have been replaced by their "Pro" counterparts.
zh_hans: 大多数旧的 simple mobile tools 被移到存档：**[Calendar](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.calendar)**, **[Contacts](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.contacts)**, **[File Manager](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.filemanager)**, **[Gallery](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.gallery)** and **[Notes](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.notes)**。它们不再维护，并已被其 "Pro" 对应物所取代。

source: **[AddressToGPS](https://f-droid.org/wiki/page/me.danielbarnett.addresstogps)** was [moved to the archive](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests/4207) because the network service it relies on stopped working recently, and there hasn't been activity from the app's maintainer in over 2 years. For more details, see [this issue](https://github.com/DanielBarnett714/AddressToGPS/issues/13). As replacement, we suggest **[Acastus Photon](https://f-droid.org/packages/name.gdr.acastus_photon/)**, or although heavy, **[OsmAnd~](https://f-droid.org/packages/net.osmand.plus/)** which can look up addresses even when offline.
zh_hans: **[AddressToGPS](https://f-droid.org/wiki/page/me.danielbarnett.addresstogps)** 被 [移至存档](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests/4207) 因为它所依赖的网络服务最近停止工作，并且应用的维护者在 2 年多的时间里没有任何活动。有关详细信息，请参阅[此问题](https://github.com/DanielBarnett714/AddressToGPS/issues/13)。作为替代，我们建议使用 **[Acastus Photon](https://f-droid.org/packages/name.gdr.acastus_photon/)**，或者虽然很重，但是 **[OsmAnd~](https: //f-droid.org/packages/net.osmand.plus/)** 即使离线也可以查找地址。

source: {{ page.number_of_removed_apps }} apps were removed.
zh_hans: {{ page.number_of_removed_apps }} 个应用已被移除。

source: F-Droid at 35c3
zh_hans: F-Droid 在 35c3

source: The 35th Chaos Communications Congress (35c3) ended about two weeks ago, and F-Droid was well represented there. Indeed, tons of free software projects and communities were there. Starting with the [F-Droid Meetup](https://events.ccc.de/congress/2018/wiki/index.php/Session:F-Droid_Meetup) on the first day, there were frequent events and impromptu meetups between F-Droid core team, contributors, and app developers and users throughout the whole event. The F-Droid Meetup was in a small room, packed full of people, including developers of many key apps in the F-Droid ecosystem. I enjoyed meeting everyone in person after years of communicating online. I'll try to list the represented apps, but I'm sure I'll forget some: 35c3 Schedule, Bitcoin Wallet, Conversations, Etar, F-Droid, K-9, NewPipe, Öffi, OpenKeychain, Orbot, Tor Browser, Tusky. There were lots of good discussions in that session, lead mostly by @bubu and @jspricke. We encouraged more developers to run their own repos, @NicoAlt wrote up a [thorough explanation](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/issues/1981).
zh_hans: 第 35 届混沌通信大会 (35c3) 大约在两周前结束，F-Droid 在那里得到了很好的代表。事实上，那里有大量的自由软件项目和社区。从第一天的 [F-Droid Meetup](https://events.ccc.de/congress/2018/wiki/index.php/Session:F-Droid_Meetup) 开始，F-Droid 核心团队、贡献者、应用开发者和用户之间就有频繁的活动和即兴见面会贯穿整个活动。F-Droid 聚会在一个小房间里，挤满了人，包括 F-Droid 生态系统中许多关键应用的开发者。经过多年的在线交流，我很享受亲自与大家见面。我会尝试列出代表的应用，但我确定我会忘记一些：35c3 Schedule、Bitcoin Wallet、Conversations、Etar、F-Droid、K-9、NewPipe、Öffi、OpenKeychain、Orbot、Tor Browser、Tusky。在那次会议上有很多很好的讨论，主要由 @bubu 和 @jspricke 领导。我们鼓励更多的开发者运行他们自己的存储库，@NicoAlt 写了一个[彻底的解释](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/issues/1981)。

source: Reflecting back on the 35c3, it is really an impressive event. A 16,000 person event that is almost entirely run by volunteers, including the core organization. They got [more than 4,200 volunteers](https://twitter.com/c3himmel/status/1079691804667273216) in total. On top of that, there are multiple talk stages with separate organizers, and even "self-organized" rooms and "assemblies" which provide more spaces for decentralized organization. Plus it felt really well organized, with highly skilled talk moderators as well as real time translation into English, German, and French for all “official” talks. The videos for the talks are really well produced, with high sound quality, and all translations available. And people seem to actually watch them, there has been over 2000 views of my talk already, which I really didn't expect. My talk is [available on CCC’s site](https://media.ccc.de/v/35c3-9595-wind_off-grid_services_for_everyday_people) as video or audio, playable without Javascript even. And of course they are on YouTube in [original English](https://www.youtube.com/watch?v=C_SiGqmrz8g), [German](https://www.youtube.com/watch?v=9swlHj1y0Rc), and [French](https://www.youtube.com/watch?v=mwqVQqhLtY0).
zh_hans: 回顾 35c3，这确实是一个令人印象深刻的事件。一个 16,000 人的活动，几乎完全由志愿者（包括核心组织）举办。他们总共有 [4,200 多名志愿者](https://twitter.com/c3himmel/status/1079691804667273216)。最重要的是，有多个单独的组织者的谈话阶段，甚至是“自组织”的房间和“集会”，为分散的组织提供了更多的空间。此外，感觉它组织得非常好，拥有高水平的谈话主持人，以及所有“官方”谈话的英语、德语和法语实时翻译。讲座视频制作精良，音质优秀，包含所有翻译。人们似乎真的在看他们，我的演讲已经有超过 2000 次观看，我真的没想到。我的演讲视频或音频[可在 CCC 的网站上获得](https://media.ccc.de/v/35c3-9595-wind_off-grid_services_for_everyday_people)，甚至可以在没有 Javascript 的情况下播放。当然，他们的[原本的英语](https://www.youtube.com/watch?v=C_SiGqmrz8g)、[德语](https://www.youtube.com/watch?v=9swlHj1y0Rc)和[法语](https://www.youtube.com/watch?v=mwqVQqhLtY0)发布在 YouTube 上。

source: I think my talk went well, the room was 100% full with about 330 people in it. The audience seemed into it, and I got follow up questions after the thing was over. I ended up not going into detail, which I think was a mistake. The talk would have been better with a detailed section of how to work through all the nearby/offline issues in an app. Next time!
zh_hans: 我认为我的谈话进行得很顺利，房间里 100% 满了，里面有大约 330 人。观众似乎喜欢它，事情结束后我得到了后续问题。我最终没有详细展开，我认为这是一个错误。如果详细介绍如何解决应用中的所有附近/离线问题，谈话会更好。下次一定！

source: Then the whole event is the giant mix of a bunch of things that seem very unlikely in combination:
zh_hans: 然后整个事件是一堆看起来不太可能组合在一起的东西的巨大组合：

source: high profile IT and security talks attended by thousands
zh_hans: 数千人参加的备受瞩目的 IT 和安全讲座

source: on site discos and parties
zh_hans: 现场迪斯科和派对

source: all sorts of interactive art displays
zh_hans: 各种互动艺术展示

source: a well respected opt-in photo/video policy
zh_hans: 备受推崇的选择加入照片/视频政策

source: a huge amount of topical “assemblies” which vary from Burning Man-like
zh_hans: 大量的主题“集会”，与火人节不同

source: tent villages to seas of tables full of hackers
zh_hans: 从帐篷村庄到充满黑客的桌子的海洋

source: a giant social event for introverts
zh_hans: 内向者的大型社交活动

source: one whole wing devoted to children’s activities and events inter-mixed in the conference
zh_hans: 混杂在会议中的一整翼面向儿童的活动

source: Burning Man-like “art cars” of all sorts driving around, but small since it was indoors, and even a race track
zh_hans: 各种像燃烧人一样的“艺术车”在四处行驶，但很小，因为它在室内，甚至还有赛道

source: Then of course, there is lots of opportunity to meet people in person and have in-depth conversations. I had a good talk with Jeremy_Rand, a [Replicant](https://replicant.us) developer, about how to make a 100% free version of F-Droid for Replicant. That is summarized on their issue tracker about [making F-Droid.org have only 100% free software](https://redmine.replicant.us/issues/1878#note-22).
zh_hans: 当然，还有很多机会亲自与人见面并进行深入对话。我与 [Replicant](https://replicant.us) 开发者 Jeremy_Rand 就如何为 Replicant 制作 100% 自由版本的 F-Droid 进行了很好的交谈。在他们的问题跟踪器上关于[使 F-Droid.org 只有 100% 的自由软件](https://redmine.replicant.us/issues/1878#note-22)进行了总结。

source: Pretty much every F-Droid contributor who was there meet up at various points. One key topic was how to start businesses around F-Droid. From my point of view, it seems that the consensus is building around following the Debian model: F-Droid as its own entirely, represented by a non-profit entity only as needed. Then for doing consulting business, people can do F-Droid work under any organization they see fit. @dschuermann took the initiative to finally get the [consulting](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/96) page up: <https://f-droid.org/consulting>. Any contributor who is a member of [GitLab _fdroid_ group](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/group_members) is welcome to submit a merge request to add themselves there.
zh_hans: 几乎每个在场的 F-Droid 贡献者都会在不同的时间点见面。一个关键话题是如何围绕 F-Droid 开展业务。从我的角度来看，似乎共识是围绕遵循 Debian 模型建立的：F-Droid 完全独立，仅在需要时由非营利实体代表。然后为了做咨询业务，人们可以在他们认为合适的任何组织下做 F-Droid 工作。@dschuermann 主动使[咨询](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/96)页面最终上线：<https://f-droid.org/consulting>。欢迎任何属于 [GitLab _fdroid_ 组](https://gitlab.com/groups/fdroid/-/group_members)的贡献者提交合并请求以添加自己。

source: Talks worth checking out:
zh_hans: 值得一看的演讲：

source: There were many interesting and relevant talks, here are a few that I enjoyed:
zh_hans: 有许多有趣且相关的演讲，以下是我喜欢的一些：

source: Erik Albers of the FSFE gave [F-Droid: Pimp your Android(-fork) with the best Free Software apps](https://media.freifunk.net/v/35c3oio-74-f-droid-pimp-your-android-fork-with-the-best-free-software-apps)
zh_hans: FSFE 的 Erik Albers 带来了 [F-Droid：用最好的自由软件应用来让你的 Android(-fork) 变得更好](https://media.freifunk.net/v/35c3oio-74-f-droid-pimp-your-android-fork-with-the-best-free-software-apps)

source: Trammel Hudson’s [talk basically confirms](https://media.ccc.de/v/35c3-9597-modchips_of_the_state) the Bloomberg story about supply chain implants with technical detail and a working proof of concept
zh_hans: Trammel Hudson 的[演讲基本上证实了](https://media.ccc.de/v/35c3-9597-modchips_of_the_state)彭博社关于供应链植入物的技术细节和工作概念证明的故事

source: [How Facebook tracks you on Android](https://media.ccc.de/v/35c3-9941-how_facebook_tracks_you_on_android) from Privacy International
zh_hans: 来自 Privacy International 的 [Facebook 如何在 Android 上跟踪你](https://media.ccc.de/v/35c3-9941-how_facebook_tracks_you_on_android)

source: [Russia vs. Telegram: technical notes on the battle](https://media.ccc.de/v/35c3-9653-russia_vs_telegram_technical_notes_on_the_battle)
zh_hans: [俄罗斯 vs. Telegram：关于战斗的技术说明](https://media.ccc.de/v/35c3-9653-russia_vs_telegram_technical_notes_on_the_battle)

source: [The Rocky Road to TLS 1.3 and better Internet Encryption](https://media.ccc.de/v/35c3-9607-the_rocky_road_to_tls_1_3_and_better_internet_encryption)
zh_hans: [通往 TLS 1.3 和更好的互联网加密的崎岖之路](https://media.ccc.de/v/35c3-9607-the_rocky_road_to_tls_1_3_and_better_internet_encryption)

source: [LibreSilicon: Decentralizing semiconductor manufacturing](https://media.ccc.de/v/35c3-9410-libresilicon)
zh_hans: [LibreSilicon：去中心化半导体制造](https://media.ccc.de/v/35c3-9410-libresilicon)
